很快我就进一步了解了这朵花儿。在小王子的星球上，过去一直都生长着一
些只有一层花瓣的很简单的花。这些花非常小，一点也不占地方，从来也不会去
打搅任何人。她们早晨在草丛中开放，晚上就凋谢了。不知从哪里来了一颗种子，
忽然一天这种子发了芽。小王子特别仔细地监视着这棵与众不同的小苗：这玩艺
说不定是一种新的猴面包树。但是，这小苗不久就不再长了，而且开始孕育着一
个花朵。看到在这棵苗上长出了一个很大很大的花蕾，小王子感觉到从这个花苞
中一定会出现一个奇迹。然而这朵花藏在它那绿茵茵的房间中用了很长的时间来
打扮自己。她精心选择着她将来的颜色，慢慢腾腾地妆饰着，一片片地搭配着她
的花瓣，她不愿象虞美人那样一出世就满脸皱纹。她要让自己带着光艳夺目的丽
姿来到世间。是的，她是非常爱俏的。她用好些好些日子天仙般地梳妆打扮。然
后，在一天的早晨，恰好在太阳升起的时候，她开放了。

她已经精细地做了那么长的准备工作，却打着哈欠说道：

“我刚刚睡醒，真对不起，瞧我的头发还是乱蓬蓬的…”

小王子这时再也控制不住自己的爱慕心情：

“你是多么美丽啊！”

花儿悠然自得地说：

“是吧，我是与太阳同时出生的…”