于是，已经打开登记簿的地理学家，削起他的铅笔来。他首先是用铅笔记下
探察家的叙述，等到探察家提出了证据以后再用墨水笔记下来。

“怎么样？”地理学家询问道。

“啊！我那里，”小王子说道，“没有多大意思，那儿很小。我有三座火山，
两座是活的，一座是熄灭了的。但是也很难说。”

“很难说。”地理学家说道。

“我还有一朵花。”

“我们是不记载花卉的。”地理学家说。

“这是为什么？花是最美丽的东西。”

“因为花卉是短暂的。”

“什么叫短暂？”

“地理学书籍是所有书中最严肃的书。”地理学家说道，“这类书是从不会
过时的。很少会发生一座山变换了位置，很少会出现一个海洋干涸的现象。我们
要写永恒的东西。”

“但是熄灭的火山也可能会再复苏的。”小王子打断了地理学家。“什么叫
短暂？”

“火山是熄灭了的也好，苏醒的也好，这对我们这些人来讲都是一回事。”
地理学家说，“对我们来说，重要的是山。山是不会变换位置的。”

“但是，‘短暂’是什么意思？”小王子再三地问道。他一旦提出一个问题
是从不放过的。

“意思就是：有很快就会消失的危险。”

“我的花是很快就会消失的吗？”

“那当然。”