    “这是已经早就被人遗忘了的事情，”狐狸说，“它的意思就是‘建立联系’。”
    
    “建立联系？”
    
    “一点不错，”狐狸说。“对我来说，你还只是一个小男孩，就像其他千万
个小男孩一样。我不需要你。你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐
狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯服了我，我们就互相不可缺少了。
对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”
    
    “我有点明白了。”小王子说，“有一朵花…，我想，她把我驯服了…”
    
    “这是可能的。”狐狸说，“世界上什么样的事都可能看到…”
    
    “啊，这不是在地球上的事。”小王子说。
    
    狐狸感到十分蹊跷。
    
    “在另一个星球上？”
    
    “是的。”
    
    “在那个星球上，有猎人吗？”
    
    “没有。”
    
    “这很有意思。那么，有鸡吗？”
    
    “没有。”
    
    “没有十全十美的。”狐狸叹息地说道。
    
    可是，狐狸又把话题拉回来：
