面跑过去。可是一听到我的脚步声，蛇却象一股干涸了的水柱一样，慢慢钻进沙
里去。它不慌不忙地在石头的缝隙中钻动着，发出轻轻的金属般的响声。
    
    我到达墙边的时候，正好把我的这位小王子接在我的怀抱中。他的脸色雪一
样惨白。
    
    “这是搞的什么名堂！你怎么竟然和蛇也谈起心来了！”我解开了他一直带
着的金黄色的围脖。我用水渍湿了他的太阳穴，让他喝了点水。这时，我什么也
不敢再问他。他严肃地看着我，用双臂搂着我的脖子。我感到他的心就象一只被
枪弹击中而濒于死亡的鸟的心脏一样在跳动着。他对我说：
    
    “我很高兴，你找到了你的机器所缺少的东西。你不久就可以回家去了…”
    
    “你怎么知道的？”
    
    我正是来告诉他，在没有任何希望的情况下，我成功地完成了修理工作。
    
    他不回答我的问题，却接着说道：
    
    “我也一样，今天，要回家去了…”
    
    然后，他忧伤地说：
    
    “我回家要远得多…要难得多…”
    
    我清楚地感到发生了某种不寻常的事。我把他当作小孩一样紧紧抱在怀里，
